2026/2/2 记一次ypk字段错误bug显示修复

我在2011.11.11环境群里面下载了一个2011.ypk的扩展卡补丁包.
这种补丁包只需要存放在YGOPro目录下的expansions文件夹下,
并在设置中勾选启用扩展卡调试功能,即可在游戏中正常使用补丁包里面的卡.

这种补丁包的作用原理我不得而知,但是它达到的效果是显著的:
cards.cdb和expansions中的补丁包如果存在同一个卡密的场合,以补丁包内容为准.
(这像是一种覆盖机制的热更新补丁,但保留了游戏的原始数据文件)
整个游戏的卡池是cards.cdb加上expansions中补丁包卡池文件的内容.

如果使用文本编辑器打开.ypk后缀名的补丁包,会发现'PK'字样的魔数.
这代表.ypk是.zip文件的重命名.因为.zip文件内容会以'PK'字样开头.
其实也可以直接使用解压缩软件来打开.ypk文件查看里面到底存放了什么文件.

了解了上述的这些前置条件,我就简要概括一下我遇到了哪些问题,
以及我最后是怎么解决这个问题的.

在使用2011.ypk的过程中,
我发现游戏没打补丁之前显示【剑斗兽】字段,
打了补丁之后显示变为了【剑斗】字段.

这是怎么一回事呢?
这个问题其实很简单:
老版本YGOPro中使用16进制数'0x19'表示【剑斗兽】字段
新版本YGOPro中:
    使用16进制数'0x1019'表示【剑斗兽】字段
    使用16进制数'0x19'表示【剑斗】字段
        (可能是开发者为了偷懒,采用了最小修改策略,因为【剑斗】字段包含【剑斗兽】字段)
        (这是软件开发中典型的偷梁换柱做法)
于是乎,只需要使用如下的步骤,解决这个问题:
    1.使用压缩软件,解压2011.ypk得到2011.cdb数据库文件(sqlite3数据库文件)
    2.使用DataEditorX(YGOPro卡池文件专用的编辑器)编辑2011.cdb,
        将所有包含'0x19'字段的卡,改为'0x1019'字段,并逐个保存.
        DataEditorX的下载地址:  https://github.com/247321453/DataEditorX
    3.将修改好的2011.cdb文件使用压缩软件压缩成2011.zip,修改文件名为2011.ypk
至此,大功告成.
